cpi-covid/grafico-casos-confirmados.png
Os alertas da quarta onda de COVID-19
O Brasil superou os Estados Unidos na taxa de população completamente vacinada contra a Covid-19. De acordo com dados do DataSUS (departamento de informática que centraliza informações do Sistema Único de Saúde), o país tem 59,9% de pessoas completamente imunizadas, enquanto os EUA, segundo informações do CDC (Centro de Controle e Prevenção de Doença), chegaram a 58,8% de americanos vacinados.
Em números absolutos o Brasil aplicou menos doses do que os EUA. A diferença se dá porque a população do país estrangeiro é maior.